Quando uma bola é lançada para cima, quais forças estão atuando sobre ela enquanto sobe? 
@Força Gravitacional
@Força Velocidade
@Força de Lançamento da bola
@Força Gravitacional e Força de Lançamento
%Assinale a alternativa correta
@A Mecânica é o estudo do movimento das partículas e fluidos que pode ser dividido em Cinemática, Dinâmica e Estática.
@A Dinâmica é o estudo que descreve corpos em movimento, sem se preocupar com as suas causas.
@A Cinemática é o estudo do movimento questionando-se a causa do mesmo.
@A Estática é o estudo dos corpos em movimento.
%João está andando de bicicleta quando percebe um cachorro a sua frente. Ao desviar do animal João perde o controle de sua bicicleta e cai no chão. Quem aplicou mais força em quem? 
@Os dois aplicaram, entre si, o mesmo módulo de força.
@O chão aplicou mais força em João.
@João aplicou mais força no chão pois ele tinha uma velocidade enquanto o chão está parado.
@Os dois não aplicaram força entre si.
%O que é convecção?
@É a forma de transferência de calor comum para os gases e líquidos. 
@É uma transferência de calor comum somente para os sólidos.
@É a transferência de calor de um meio para outro através do contato.
@É uma forma de calor que ocorre somente no vácuo. 
%Quantas leis foram formuladas pelo astrônomo e matemático Johannes Kepler que contradisseram a idéia geocêntrica vigente na época?
@Três
@Cinco
@Uma
@Quatro
%Ainda que a Terra e o Sol estejam a uma distância de 1,496109mum do outro, é incontestável a influência de determinada interação entre os dois corpos devido a uma propriedade física específica. Assinale abaixo a interação e a propriedade, respectivamente.
@Força gravitacional e Massa
@Força gravitacional e Temperatura
@Torque e Velocidade Tangencial
@Força eletromagnética e Campo Magnético
%A aceleração da gravidade varia à medida que se altera a:
@Altura
@Atmosfera
@Calor
@Temperatura
%Por que o freezer horizontal de supermercado não precisa de tampa? 
@Como o ar frio é mais pesado que o ar quente, o primeiro permanece na área inferior do freezer enquanto o ar quente sobe para a área superior do freezer. 
@Porque a energia elétrica está constantemente sendo transformada em energia térmica fria.
@O mercado tem um sistema que isola a temperatura do freezer, não necessitando de tampa.
@Para facilitar o uso para os clientes.
%Qual o nome do físico que descobriu como calcular o empuxo?
@Arquimedes
@Isaac Newton
@Johannes Kepler
@Aristóteles
%Qual configuração Newton estava analisando quando formulou a lei da gravitação universal?
@Terra e Lua
@Vênus e Sol
@Júpiter e Europa
@Sol e Terra
%Qual das explicações abaixo é a mais adequada para a sensação de leveza quando entramos na piscina? 
@A impressão de leveza acontece devido a uma força vertical exercida para cima, contra o peso do corpo humano, chamada de empuxo.
@Como a densidade da água é similar ao do corpo humano, sentimos essa sensação de leveza.
@Como a água é rica em minerais, os mesmos aumentam a densidade da piscina, impedindo a completa imersão.
@Visto que a água é menos densa que o corpo humano, sentimos essa sensação de beleza. 
%Qual princípio físico está envolvido na explicação do freezer ser na horizontal? 
@Convecção do calor
@Quantidade de calor
@Energia elétrica
@Energia Potencial
%Das três formas de transferência de calor existentes, qual delas pode se propagar no vácuo?
@Radiação
@Convecção
@Condução
@Temperatura
%Pedrinho está andando de bicicleta e se depara com um morro que possui uma inclinação considerável. Por sorte, em sua bicicleta tem um conjunto de polias dentadas que constitui sua marcha. Considerando que o raio da polia da frente é 2w, quanto que deverá ser o raio da polia traseira para que pedrinho consiga subir o morro sem muita dificuldade? 
@w
@2w
@3w
@4w
%Por que utilizamos uma polia de raio menor na roda traseira ao invés de uma maior ao subirmos um morro de bicicleta?
@Pois a velocidade linear da polia menor é menor do que da polia de raio maior.
@Pois a frequência da polia menor é menor do que da polia de raio maior.
@Pois a velocidade angular da polia menor é menor do que da polia de raio menor.
@Pois a frequência da polia menor é maior do que a polia de raio maior.
%Países que possuem grandes investimentos em enviar foguetes para o espaço preferem realizar seus lançamentos em regiões próximas do equador. Marque a alternativa abaixo que explica o porquê dos lançamentos ocorrerem em tais locais: 
@A velocidade angular próxima do equador é grande o suficiente para colaborar com o lançamento. 
@A velocidade angular próxima do equador é menor, auxiliando o lançamento.
@Os lançamentos ocorrem em regiões próximas do equador visto que a velocidade linear de rotação da Terra é maior.
@A gravidade nesta região é mais fraca facilitando, portanto, o lançamento. 
%Ao subir um morro na bicicleta, em que configuração de marcha aplicar-se-á a menor força possível ao realizar o movimento de pedalar:
@Quando a polia dianteira for a menor possível.
@Quando a polia traseira for a menor possível.
@Quando a polia dianteira for a maior possível.
@Quando o tamanho da polia dianteira for igual a da traseira.
%Segundo Newton, a força gravitacional é proporcional ao produto das massas dos corpos em interação. Considerando as massas dos seguintes planetas: Júpiter- 1,8981027Kg, Terra - 5,9721024Kg, Saturno - 5,6831026Kg, e Netuno - 1,0241026Kg, qual teria a maior gravidade?parece questão de prova e não um quiz. 
@Júpiter
@Netuno
@Saturno
@Terra
%O famoso físico Albert Einstein é reconhecido por vários trabalhados, porém um deles o forneceu o Prêmio Nobel. Qual? 
@Efeito fotoelétrico 
@Teoria da Relatividade
@Teoria da opalescência crítica
@Teoria do Campo Unificado
%A experiência do fotoelétrico foi comprovado, mesmo a contragosto, por um físico experimental estadunidense que ganhou o Prêmio Nobel por este feito. Quem foi?
@Robert Andrews Millikan
@Albert Einstein
@Heinrich Hertz
@Max Planck
%Sobre o efeito fotoelétrico, assinale a alternativa correta. 
@A energia cinética com que o elétron é ejetado depende da frequência da luz incidente.
@O efeito fotoelétrico ocorre para todas as frequências.
@A energia cinética adquirida pelo elétron depende da intensidade do feixe de luz.
@Para uma luz suficientemente fraca, nota-se um retardo detectável devido ao tempo com que o elétron demora para absorver a energia do feixe. 
%Como Einstein supôs na teoria da relatividade, se a velocidade da luz é constante e tem um limite máximo, quais outros parâmetros precisam ser alterados?
@Tempo e distância
@Temperatura e distância
@Velocidade e comprimento
@Aceleração e força
%Mesmo que no cotidiano temperatura e calor caiam no senso comum e sejam expressadas como sinônimos, há diferenças cruciais que a distinguem. Assinale a alternativa que melhor explique esses dois fenômenos:
@Temperatura é o grau de agitação das moléculas enquanto o calor é a energia em movimento de um corpo quente para um frio, respectivamente.
@Temperatura é a energia transferida entre dois corpos com temperaturas diferentes enquanto o calor é uma energia interna presente no corpo e associada a temperatura.
@Calor é uma quantidade de energia presente no corpo, enquanto a temperatura é o grau de agitação das moléculas. 
@Calor é o quão agitada está as moléculas enquanto a temperatura mede a energia de rotação das moléculas.
%Em muitas situações do cotidiano são usadas as definições de teoria e hipótese como se fossem sinônimos, mesmo que não sejam. Assinale a alternativa abaixo que explique corretamente, conceitualmente na ciência, as duas palavras:
@A hipótese é uma suposição a um determinado fenômeno físico sem comprovações teóricas. A teoria surge de uma hipótese que foi testadas inúmeras vezes e, consequentemente, muito bem comprovada.
@A hipótese pode explicar determinado fenômeno assim como a teoria.
@A hipótese é um pressuposto de um fenômeno físico que não precisa de experiência para ser comprovada visto que é completa. Já a teoria, precisa ser comprovada várias vezes uma vez que é apenas uma teoria.
@Teoria e hipótese não têm como serem comprovadas, a “Lei” é que pode explicar com precisão os fenômenos. 
%Quando um feixe de luz branca incide sobre um prisma, um fenômeno muito conhecido acontece:
@Como a luz branca é formada por várias cores, as mesmas aparecem do outro lado do prisma.
@Somente os raios de luz com frequência mais alta serão transmitidos o prisma. 
@Somente os raios de luz com frequência mais baixa serão transmitidos pelo prisma.
@A luz branca não consegue atravessar o prisma.
%Quando Einstein estruturou a teoria da relatividade, uma experiência muito importante foi realizada durante o eclipse. Onde foi realizada essa observação?
@Sobral, no ceará.
@Em todo Egito.
@Boston, USA
@Sidney, Austrália
%Qual foi a previsão teórica da teoria da relatividade de Einstein? 
@Os raios luminosos das estrelas que se encontravam próximos do Sol deviam desviar-se ligeiramente devido ao campo gravitacional do corpo celeste. 
@Os raios luminosos das estrelas deveriam chegar ao sol e se absorvido pelo próprio devido à sua forte gravidade.
@De que eventos simultâneos em um mesmo referencial permanecem simultâneos em referenciais diferentes.
@De que ondas gravitacionais são inconsistentes com a teoria por ele proposta.
%Assinale a seguir o nome do cientista e, respectivamente, sua experiência que comprova a presença de um núcleo e uma eletrosfera “vazia”:
@Ernest Rutherford, experimento de Geiger–Marsden.
@Niels Bohr, modelo atômico sistema planetário.
@John Dalton, bola de bilhar.
@Joseph John Thomson, tubos de raios catódicos.
%Por que as folhas são verdes?
@Devido a clorofila, um pigmento natural capaz de absorver todos os comprimentos de onda e emitir a cor verde.
@Devido aos minerais que emitem a cor esverdeada.
@Devido a radiação proveniente do Sol.
@Devido a estrutura celular das folhas. 
%Por que o céu é azul? 
@Graças a dispersão da luz branca na atmosfera. 
@Devido a luz monocromática emitida pelo Sol.
@Porque o mar é azul, com isso o céu reflete o mar.
@Por causa das moléculas presentes na atmosfera. 
%Por que o pôr do Sol é amarelo/alaranjado? 
@Como a luz branca do Sol precisa percorrer um caminho maior até chegar aos nossos olhos, grande parte da luz azul já foi dispersada, restando a luz próxima da coloração amarelo/alaranjado.
@Graças às moléculas presentes na atmosfera, percebe-se uma coloração avermelhada do céu no entardecer.
@Visto que o Sol é dessa mesma coloração, percebesse melhor tal semelhança no pôr do Sol quando o mesmo se afasta do nosso campo de visão.
@Porque nesta situação a luz do Sol percorre uma distância menor na atmosfera do que quando está a pino.
%Qual é o argumento físico que explica as miragens? 
@Refração
@Radiação
@Conservação da energia óptica
@Atrito
%Por que enxergamos? 
@Conseguimos enxergar porque os objetos emitem ou refletem a luz, que chega aos nossos olhos e que é processada pelo cérebro. 
@ O sentido da visão é possível visto que nossos olhos conseguem captar a luz de corpos que absorvem todo o espectro de luz.
@ Porque o olho humano emite luz e toda a luz que retorna é processada pelo cérebro, como um radar.
@ Somente com os nossos olhos, o cérebro não tem função alguma no sentido da visão. 
%Quais das situações abaixo não é possível observar o fenômeno de miragem? 
@Um carro descendo uma rampa. 
@Ao observar um objeto a longas distâncias no deserto.
@Em navios ou objetos distantes nas regiões polares ou com água muito fria
@Na rodovia em um dia calor de intenso.
%Porque nossas mãos esquentam quando as esfregamos? 
@Devido a fricção entre as nossas mãos.
@Pois estamos aumentando a transferência de calor entre as mãos.
@Somente devido ao aumento dos batimentos cardíacos.  
@Porque a pele é uma camada perfeitamente lisa que escorrega, facilitando o aquecimento.
%Por que uma caneta parece estar quebrada quando colocada dentro de um copo com água? 
@Por causa da diferença da velocidade da luz na água e no ar.
@Devido a inclinação da caneta dentro do copo, ela aparenta estar quebrada.
@Porque os raios luminosos da parte de baixo da caneta não chegam aos nossos olhos, aparentando que a caneta está quebrada.
@Porque os raios luminosos da parte de cima da caneta não chegam aos nossos olhos, aparentando que a caneta está quebrada.
%Como o avião voa? 
@A turbina ou hélice empurra o ar para baixo e, consequentemente, o avião para cima.
@Pela diferença de pressão entre as partes de cima e de baixo das asas do avião, quando estas estão em determinadas configurações.
@Por causa do atrito entre as asas do avião e as moléculas do ar.
@Por causa da diferença de pressão entre a cabine e o ar no exterior do avião.
%Por que um bola não consegue completar o looping quando é colocada na mesma altura do diâmetro do looping? 
@A energia é transformada em outras formas de energia.
@Matematicamente, a altura não é suficiente para se completar o looping.
@O atrito é a única razão que impede a bola de completar a curva.
@A esfera precisaria ser mais leve para conseguir alcançar uma velocidade maior e completar o looping.
%Desprezando-se a resistência do ar, soltasse dois objetos, uma folha de papel e um livro, a uma mesma altura. Qual corpo chegará primeiro? 
@Os dois chegarão juntos
@O livro
@A folha de papel
@Nenhum dos objetos irá cair visto que não há força puxando os objetos.
%Qual das máquinas térmicas abaixo não segue o fluxo natural de transferência de calor:
@Geladeira 
@Carro
@Locomotivas
@Reator termonuclear
%Uma partícula está em movimento. Entre as possibilidades abaixo, indique aquela que está errada, sabendo que v é a velocidade e aé a aceleração:
@v=0, a=0;
@v0, a0;
@v=0, a0.
@v0, a=0;
%Imagine um relógio de pulso de quartzo e um relógio de parede com pêndulo viajando para a Lua em um foguete. Na fase da viagem em que os motores são desligados e o foguete está em “queda” em direção à Lua e na fase depois da aterrissagem na Lua qual afirmação está correta:
@o relógio de pulso funciona bem nos dois casos, mas o de pêndulo não funciona nas duas situações;
@Os dois relógios funcionam bem no foguete e na Lua
@os dois relógios funcionam bem no foguete, mas na Lua só funciona bem o de pulso;
@os dois relógios não funcionam bem nem no foguete, nem na Lua.
%Uma atração de feira, chamada rotor, consiste de um cilindro de cerca de 3m de raio no qual as pessoas se encostam nas paredes. O cilindro começa a girar e o chão desce vários metros. As pessoas ficam presas na parede. O que as segura:
@a força de atrito;
@a resistência do ar;
@a força centrífuga;
@a força peso.
%Se o raio do rotor for aumentado, a velocidade angular deverá ser:
@menor;
@maior;
@igual;
@muito maior.
%Uma pessoa sobe numa balança colocada num elevador e observa um aumento do seu peso. Qual a situação verdadeira:
@O elevador sobe com aceleração constante;
@o elevador desce com velocidade constante;
@o elevador sobe com velocidade constante;
@o elevador desce com aceleração constante.
%O princípio da inércia permite afirmar que:
@qualquer variação de velocidade exige a ação de uma força;
@Nenhuma força atua sobre o corpo se a energia cinética do mesmo permanece constante;
@um corpo para caso a força exercida sobre ele cesse e se mantenha nula;
@Um corpo não pode movimentar-se sem que uma força atue sobre ele.
%Suponha uma viagem num foguete de ferro com um mecanismo que consegue lançar um poderoso imã para o alto na direção da Lua. O foguete parte do repouso em relação à Terra de uma altura razoável. Qual seria a afirmação correta:
@Ele não sai do lugar;
@Não consegue porque viola a segunda lei da termodinâmica;
@O astronauta consegue chegar à Lua;
@Ele não consegue porque a primeira lei da termodinâmica é violada.
%Os jogos olímpicos de 2068 serão realizados na Lua, num estádio em que se conseguiu reproduzir a atmosfera da Terra. Qual a prova em que não haveria grandes modificações nos resultados:
@100m nado livre;
@salto em altura;
@salto em distância;
@lançamento de disco.
%Em uma experiência sobre o efeito fotoelétrico diminuiu-se o comprimento de onda da luz incidente sobre uma superfície metálica. Nessa situação, a energia cinética dos elétrons emitidos pela superfície:
@aumenta;
@diminui; 
@permanece a mesma;
@vai à zero.
%Um paraquedista salta de uma grande altura e pode descer em queda livre por vários minutos. Qual a afirmação correta sobre o período em que está em queda livre:
@não sente a ausência da gravidade porque a resistência do ar o leva a atingir rapidamente a velocidade limite;
@experimenta as mesmas sensações de um astronauta na ausência de gravidade;
@demora um certo tempo até atingir a situação de ausência de gravidade;
@nenhuma das afirmações acima é verdadeira.
%Qual das afirmações a seguir é a correta:
@Força normal é diferente do peso, mas ambos podem ter a mesma intensidade em alguns casos;
@Força normal é a mesma coisa que o peso;
@São diferentes, mas sempre possuem a mesma intensidade;
@São diferentes, mas os dois formam um par ação-reação de acordo com a terceira lei de Newton.
%Como podemos explicar porque um canudo dentro de um copo com água parece quebrado:
@ocorre porque a velocidade da luz na água é menor que no ar;
@o fenômeno é observado devido à alteração da frequência da luz quando troca de meio;
@ocorre porque a velocidade da luz na água é maior que no ar;
@todas as afirmações acima estão erradas.
%No movimento da Terra em torno do Sol quais as forças atuando sobre a Terra que fazem com que ela se mantenha em órbita:
@apenas a força gravitacional;
@força gravitacional e força centrípeta;
@força gravitacional e força centrífuga;
@apenas a força centrífuga.
%Por que, num país frio, a água de um lago congela antes na superfície e nunca congela totalmente a parte abaixo da superfície durante o inverno?
@porque o coeficiente de dilatação da água se comporta de forma anômala; o volume da água diminui até 4ºC e a medida que a temperatura cai até 0ºC, o volume passa a aumentar;
@porque o frio faz com que a água sofra contração a medida que a temperatura diminui;
@porque o coeficiente de dilatação da água é muito baixo;
@porque o coeficiente de dilatação da água é muito alto.
%Durante uma tempestade com raios qual é a atitude mais segura:
@permanecer dentro do carro;
@sair do carro e correr para baixo de uma árvore;
@sair do carro e simplesmente correr;
@rezar.
%Por que uma patinadora no gelo, ao girar o corpo repetidas vezes com alta velocidade, encolhe os braços?
@para diminuir o momento de inércia e aumentar a velocidade angular;
@para manter o equilíbrio;
@por estética;
@para diminuir a resistência do ar.
%Um pêndulo simples é constituído por uma pequena esfera presa a um fio inextensível de massa desprezível. Supondo que a massa seja colocada para oscilar usando ângulos pequenos, como o período do pêndulo fica afetado quando trocamos a esfera por outra de mesmo raio e massa maior:
@o período fica igual;
@o período aumenta;
@o período diminui;
@o período passa a depender do ângulo, mesmo que este seja pequeno.
%Considere a lata de bebida que gela sozinha. A propaganda diz que a lata gela 15 segundos após ser aberta. O processo de resfriamento é:
@possível devido à expansão rápida do gás carbônico contido à alta pressão na lata;
@impossível, pois viola a primeira lei da termodinâmica;
@impossível, pois viola a segunda lei da termodinâmica;
@possível devido à expansão do gás carbônico contido à alta temperatura na lata.
%Ao se lançar um objeto no ar, próximo à superfície da Terra, a força gravitacional é:
@Para baixo em todo o movimento.
@Para cima quando o corpo sobe e para baixo quando ele desce.
@Para cima em todo o movimento.
@Para cima quando o corpo sobe, zero na altura máxima e para baixo quando ele desce.
%Um dos argumentos usados para "demonstrar" a existência de um ser sobrenatural responsável pelo "design inteligente" faz uso da Segunda Lei da Termodinâmica. Este argumento diz que a vida na Terra não poderia ter sido criada sem este ser sobrenatural pois a criação de vida faz com que a entropia diminua e esta sempre aumenta, segundo a segunda lei citada acima. 
@a argumentação está errada, porque a lei da Termodinâmica que trata da entropia é a primeira lei.
@a argumentação está certa e mostra que a Teoria da Evolução está errada.
@a argumentação não é correta porque a Segunda Lei da termodinâmica só se aplica a sistemas fechados e a Terra interage com sua vizinhança.
@a Segunda Lei da termodinâmica não se aplica a processos biológicos.

%Sobre as forças centrípeta e centrífuga, pode-se dizer que:
@Elas estão sempre presentes e se cancelam, porque um corpo em movimento circular está em equilíbrio.
@A força centrípeta é a força radial presente em qualquer movimento circular.
@A força centrífuga é a reação à força centrípeta.
@A força centrífuga está sempre presente quando analisamos o sistema físico de um referencial inercial.
%Ao tocar uma guitarra, o músico propaga ondas nas cordas do instrumento e no ar. Contrapondo estas duas ondas, qual é a grandeza física semelhante entre elas?
@Frequência
@Velocidade de Propagação
@Amplitude
@Tempo de Propagação
%Porque é preciso fazer dois furos na caixa de leite para fazer o mesmo sair lentamente pelo buraco?
@Para que a pressão dentro da caixa se iguale com a pressão atmosférica fora da caixa.
@Para que a pressão atmosférica fiquei próxima da pressão interna a da caixa.
@Para que o volume de leite possa expandir.
@Os dois furos não proporcionam um bom resultado ao manusear a caixa.
%Em um plano horizontal sem atrito, um corpo se movimenta devido a aplicação de uma força constante. Se essa força for interrompida, o que acontece com o corpo?
@O corpo se move com velocidade constante.
@O corpo se movimenta com aceleração crescente.
@O corpo interrompe seu movimento assim que a força para sua atuação.
@O corpo se movimenta com velocidade crescente.
%Porque o fogo de uma vela sempre aponta para cima mesmo que a vela esteja inclinada para baixo?
@Pois a corrente de ar criada ao redor do fogo o empurra para cima devido a diferença de pressão.
@Devido a combustão da parafina.
@Devido a posição do barbante na vela.
@Pois o fogo tem uma densidade menor que o ar.
%Por que em uma tempestade de raios, é recomendado que as pessoas se abriguem dentro de carros? 
@Pois o material externo do carro é formado por uma material condutor que conduz a descarga elétrica em seu exterior, sem atingir os passageiros.
@Porque os pneus do carro são feitos de um material isolante que impede a descarga elétrica.
@Porque os carros atuais tem um mini para-raio na parte superior, impedindo a descarga elétrica ao redor dele.
@Pois o estofamento do carro, onde a pessoa senta, é formado por um material isolante. Portanto a descarga passa por dentro do carro, mas não chega até o passageiro.
%Segundo a Terceira Lei de Newton, devido a atuação do par de forças ação-reação entre dois corpos, podemos dizer que estas forças são iguais em alguns aspectos, exceto:
@no sentido
@na direção
@na intensidade
@no modulo
%Em qual lei física o cinto de segurança foi baseado? 
@Primeira Lei de Newton 
@Princípio da Termodinâmica 
@Segunda Lei de Newton 
@Gravitação 
%Um martelo e uma pena atingem o solo ao mesmo tempo no vácuo?
@Sim, porque não há resistência do ar.
@Não, eles não chegam ao mesmo tempo, o martelo chega antes.
@Não, a pena chega antes devido a sua aerodinâmica.
@Sim, porque a gravidade será diferente para cada corpo.
